1장)
빅데이터 사례 : 범죄예측프로그램
데이터분석 : 기존 경찰수사의 단계를 줄여줌
데이터를 수집하고 데이터 간의 관계와 특징을 분석하여 발생 지역, 시간, 유형 등을
파악하여 범죄 발생 가능성이 높은 지역과 시간을예측함
ex)어둡고 인적이 드문 환경이면 비슷한 환경을 가진 곳에서 범죄가 일어날 확률이 높다.

이외에도 다양한 분야에서 활용되어 문제를 빠르게 파악하고 더 나은 결정을 내리는데 도움이 되고 있음

데이터 분석 : 데이터의 패턴을 파악해 미래를 예측하여 유리한 의사결정을 내리는 일련
의 과정
데이터 : 문자, 소리, 그림 등의 단위
구글이사용하는 척도 : 문서에 머무르는 시간, 뒤로가기 버튼 클릭의 유무 등
데이터마이닝 : 대용량의 데이터에서 유의미한 정보를 캐내는 것
모델링 : 세상을 추상화

2장)
데이터분석프로세스

1. 분석목표설정 : 명확한 목표 설정, 해결하고자 하는 과제를 명확히 
 - 해결하고자 하는 과제는 무엇인가?
 - 데이터 분석의 목적은 무엇인가?
 - 이를 통해 무엇을 하려 하는가?
 - 무엇을 달성하고 싶은가?
 - 최종 목표는 무엇인가?
 - 데이터 분석이 왜 필요한가?

	목표 : 외래종 침입으로 인한 생물다양성 감소를 막기 위한 방안
BNF와 연계 , 배스나 블루길 때문에 토종이 안잡힘, 유일한 포유류는 뉴트리아이다.
아직 적응을 하지 못하여 현재가 적기다. 해결책 제시 -> 시연

ex) 생식기능을 억제하는 식물 개발 -> 뉴트리아가 주로 먹는 식물을 데이터화하여 저장

or
라즈봇에 gps달고 딥러닝으로 학습한 뉴트리아를 보면 gps및 주변 정보를 저장하여
시각화시킴

라즈봇은 뉴트리아의 서식지 발견이 1순위

뉴트리아를 발견하고 뉴트리아가 망친 생태(자라풀 등) 을 다시 심음으로써
생명다양성 증대시킴

내가할것 : 
사진데이터 및 gps데이터를 어떻게 전처리하고 유의미한 데이터로 만들고 시각화(어떤 그래프를 사용할지) 고민해보기
다같이 : 해결책으로 결과 데이터 수집, 뉴트리아로 인한 피해 데이터(전체),
그로인한 생태에 대한 결과


2. 데이터 수집 : 수집방법 결정, 수집 방법에 따른 수집 기술 결정
ex) 국가통계기관, 민간 리서치 기관, 분석가의 직접분석

	라즈봇 : 빌릴수 있게 됨
	침입 외래종이 주로 서식하는 곳을 관광 명소로 만들어서
	포토존을 만듬, 인스타나 페이스북으로 그 명소의 사진데이터를 수집하여 그 서식지의 생태적 특성을 파악

3. 데이터 가공 : 데이터 오류, 구조 부적합 등의 원인으로 데이터 가공(전처리) 필수적

4. 데이터분석
 - 정량정데이터분석 : 수치기반의 데이터를 바탕으로 분석
 - 정성적데이터분석 : 분석 수치가 아닌 정성적인 데이터를 기반으로 분석

5. 데이터시각화
시간에 따른 변화량 ? -> 선형그레프, 차트, 타임라인 등이 효율적
데이터변수가 적을때, 두 속성간 관계? -> 표(table) 사용
그외에도 그래프, 파이차트, 누적영역, 지도,
히스토그램, 박스플롯 등등 사용 가능


데이터마이닝 : 세상에 존재하는 대용량의 데이터에서 의사결정에 
가치 있는 정보를 선별하는 것.

분류알고리즘 5가지
1.나이브베이즈 분류기 : 조건부확률 사용, 간단하고 빠른 계산 가능
어떤 사건의 조건을 만족할 때 그 조건 아래에서 다른 사건이 발생할 확률

2. KNN : 가장 가까운 이웃 k 개를 확인
3. Decision Tree :  decision 노드에서는 분류가 이루어지고, 
leaf node에서는 분류 결과가 결정된다., but 과대적합 문제 발생가능

4. RF : 다수의 DT생성, 각 디시전 트리에서 분류한 결과를 취합하여 다수결로 분류하는 방법이다. DT의 과대적합문제를
여러 개의 DT를 만들어 해결함.

5. SVM : 주어진 데이터가 어떤 카테고리에 속할지 판단하는 이진 선형 분류 모델이다. 선(decision boundary)와 데이터(suppott vector)의 거리인 margin이 가장 큰 선이 SVM이다.
계산비용이 크다는 단점



멸종위기종 동물 불법포획 단속방안
야생동물에게 부착된 gps 기기,
야생동물이 서식하는 지역에 설치된 CCTV,
드론에서 수집된 영상 등을 분석하여 AI가 분석하여
기존의 동물의 동선과 크게 다르거나 움직임의 패턴이 다르다면
불법 포획 활동을 의심 및 불법포획 포착, 불법포획이 주로 일어나는 지역의 특성을 데이터베이스화하여 유사한 지역 집중단속,
추가로 ai를 이용한 웹상 크롤링, sns감시를 통해서 인터넷 상으로 이루어지는 불법거래를 막음

종 내 유전적 다양성을 위한 생물군집의 고립을 막는 방안
서식지 단편화는 개체군을 격리시켜 유전적 다양성 감소의 주요 원인 중 하나
생물들의 자연 서식지를 복원하고 서식지 간의 연결을 증진시켜 개체군 간의 유전자 교환을 촉진 
+
'유전적 다양성이 약한 종에 대한 인공 번식 프로그램을 개발하고, 유전적으로 다양한 개체를 번식에 참여시켜 유전적 다양성을 증가


먹이반응 좋은 애들을 인공적으로 번식
외래종이 살기에 부적합한 환경 조성, 먹히는 장면, 죽은 사진을 분석하여
분석데이터에 의한 결과를 내야 한다. 
외래종 하나를 정하고 그 외래종이 어디에 살고, 어떻게 많이 죽는지를 분석한 후
그것을 강화하는것
 

